उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 2=
=एपिसोड 4=
लियू हे!
तुम यहां क्यों हो?
चांगआन में कुछ घटित हुआ।
क़िलिन का आधा हिस्सा ले लिया गया है।
मुझे पता चला कि वे
तुम्हें नुकसान पहुंचाने के लिए यहां आ रहे हैं।
- मुझे नुकसान पहुँचाओगे?
- तो...
कौन मुझे नुकसान पहुंचाना चाहता है?
आप।
मैं तुम्हें नुकसान क्यों पहुचाऊँगा?
क्या तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं है?
मैं करता हूं।
बेशक मैं।
यह सब जादू के लिए है, है ना?
सही?
मेरे लिए,
क़िलिन का कोई मतलब नहीं है.
तुम्हें मुझ पर विश्वास नहीं है?
तो फिर इसे ले लो.
भगवान हुओ.
तुमने मेरी शक्ति छीनने की योजना बनाई,
और अब तुम मुझे क़िलिन सौंप दो।
क्या आप मुझसे मजाक कर रहे हैं?
मैं वांग हेंग हूं।
वांग.
Qingge।
यह आपके लिए है।
बेहतर होगा कि इसे उसके लिए ही रखें।
यह हमेशा से उसका था।
(हैहुन मार्क्विस की हवेली)
वांग, चाय पियो।
कई साल हो गए हैं.
आपमें ज्यादा बदलाव नहीं आया है।
ग्यारह साल हो चुके हैं।
मैं बूढ़ा हो गया हूं.
बूढ़ा? बिलकुल नहीं।
आप अभी भी एक युवा युवती की तरह दिखती हैं।
वांग, तुम सचमुच चिढ़ाना जानते हो।
लेकिन मुझे इसे सुनने में आनंद आता है।
मैं अक्सर भगवान यान को देखता हूं।
वह अच्छा कर रहा है.
उसने सुना कि मैं युझांग आ रहा हूँ,
और मुझसे आपके लिए एक संदेश लाने को कहा।
चांगआन में उसके साथ सब कुछ ठीक है।
वह कहते हैं कि आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है।
धन्यवाद, वांग.
मैं अपने पिता के गुस्से को सबसे अच्छी तरह जानता हूं।
हमने बहुत पहले ही सभी संपर्क तोड़ लिए हैं।
चांगआन में वापस आकर, मैंने उसकी इच्छाओं की अवहेलना की,
फिर मार्क्विस से शादी करने पर जोर दिया।
आप दोनों की शादी कब हुई?
जब मैं चांगयी वापस लौटा,
मार्क्विस...
(किंग्गे टैवर्न)
(दस वर्ष पहले, चांगयी) को
शाही आदेश प्राप्त हुआ।
पैतृक कानून द्वारा
और स्वर्ग की इच्छा,
चांगयी राज्य
समाप्त कर दिया गया और पुनः स्थापित किया गया
शानयांग कमांडरी के रूप में
शीर्षकों को क्रम में सेट करने के लिए
और लोगों को शांत करने के लिए।
रुको.
मैंने कहा, रुको!
आप...
मुझे पता है आप कौन हैं
और आप क्या कर रहे हैं.
अभी खड़े हो जाइए।
क्या तुम मुझ पर नज़र रखने के लिए यहाँ नहीं हो?
जाओ और मेरे उस शाही भतीजे से कहो,
यह जागीर
पीढ़ियों से चली आ रही थी।
इसे छीनने की हिम्मत कौन करता है?
लियू हे.
मेरे नाथ,
वह नशे में है और जल्दबाजी में बोल रहा है,
लेकिन उनका कोई विद्रोह करने का इरादा नहीं था।
मैं आपसे विनती करता हूं, महामहिम, कुछ दया दिखाएं।
इस बात की खबर चांगआन तक मत पहुंचने देना।
चांगआन?
ढीठ आम आदमी.
मैं तुम्हारे हर काम की रिपोर्ट
अदालत में करूँगा
और क्या आपने शुल्क लिया है?
जाओ, इसकी रिपोर्ट करो!
आखिर मृत्यु क्या है?
आओ, मेरी जान ले लो!
लियू हे.
बहुत हो गई ये बकवास.
मैं आपसे विनती करता हूं, महामहिम, कुछ दया दिखाएं।
इन शब्दों को चांगआन तक मत पहुँचने दो।
एक फूल जैसी सुन्दर महिला.
तो फिर आपके सम्मान की खातिर,
मैं इस मामले को यहीं समाप्त करता हूं।
- धन्यवाद, महामहिम.
- क्या बात है?
शायद घुटने टेककर मुझसे भीख मांगो, युवती?
धन्यवाद मैं दिखावा करूँगा
ऐसा मामला कभी नहीं हुआ.
हे दुष्ट, अपनी ज़ुबान पर काबू रखो!
मैं आपसे दया दिखाने की प्रार्थना करता हूं।
कृपया हमें छोड़ दें।
तुम्हें माफ़ करता हँ?
ऐसा करने की कोई जरूरत नहीं है.
मैं अकेले ही इसके परिणाम भुगतूंगा।
किंगगे, उठो।
आप ऐसा कब तक करते रहेंगे?
आप उनका सामना कैसे कर सकते हैं?
और अपना सामना करें?
मैं आपसे दया दिखाने की प्रार्थना करता हूं।
कृपया हमें छोड़ दें।
घुटने टेकें.
घुटने टेको!
बोलो, क्या बिल्ली ने तुम्हारी जीभ काट ली है?
ये तो एक आम आदमी की मूर्खतापूर्ण बातें हैं।
कृपया, महामहिम, इसे दिल पर मत लीजिए।
एक आम आदमी के रूप में,
मैं आपसे विनती करता हूँ, महामहिम,
हमें छोड़ दो.
अचे से।
तो फिर आज मैं तुम्हें जाने दूँगा।
आख़िरकार, आप पूर्व सम्राट हैं,
मेरे सामने घुटने टेककर माफी मांगी।
हाहाहा.
लियू हे.
चलो भी।
उस दिन से,
मार्क्विस ने अपने दुःखों को शराब में डुबो दिया।
आप पीना चाहते हैं?
क्या तुम मुझसे ज्यादा पी सकते हो?
मुझे छोड़ दो।
दुनिया देखने का तुम्हारा सपना कहाँ है?
बेफिक्र और सहज?
क्या यही तो आप चाहते थे?
तो बेहतर होगा कि आप जल्दी चले जाएं।
मुझे यहाँ अकेला रहने दो।
तुम यहाँ रोज़ अकेले बैठकर शराब पीते हो।
यह गंभीर कार्य क्यों?
मेरे काम से दूर रहो.
यदि आप इसे बर्दाश्त नहीं कर सकते तो आप जा सकते हैं।
मैं नहीं तो और कौन
क्या मैं आपकी देखभाल करूंगा?
क्या तुमने कभी मेरी परवाह नहीं की?
मैं इसके लायक नहीं हूं.
अभी,
मैं तो बस एक आम आदमी हूँ,
एक
जीवन भर हँसी उड़ाई जाएगी।
तो क्या हुआ अगर आप एक आम आदमी हैं?
क्विंगगे...
मैं योग्य नहीं हूं.
बाद में, शाही फरमान आया,
उन्हें हैहुन में एक पद प्रदान किया गया।
(किंगगे टैवर्न)
मैंने अपना टैवर्न बंद कर दिया।
प्रस्थान के दिन,
वह शांत दिखाई दिया,
लेकिन अंदर ही अंदर वह अच्छी तरह जानता था
कि एक बार जब वह इस जगह से चला गया,
वह शायद कभी अपने वतन वापस न लौट पाए।
उसे लगा जैसे स्वर्ग ने उसे त्याग दिया है,
यही कारण था कि
वह इस सुदूर भूमि पर आये।
बाद में हमारी शादी हो गई।
उस दिन, वहाँ केवल मार्क्विस और मैं ही थे।
उन्होंने आपमें से प्रत्येक के लिए एक सीट छोड़ी है।
खाली सीटों का सामना करते हुए,
वह बहुत देर तक बोलता रहा
और खूब शराब पी ली।
उन्होंने कामना की कि आप सभी वहां होते।
(मैंने कभी नहीं सोचा था कि उसे इतना कष्ट सहना पड़ेगा।)
अभी कुछ दिन पहले,
हमने सुना है कि आप अभी भी जीवित हैं
और उन्हें
इंपीरियल गार्ड कमांडर नियुक्त किया गया।
मैं सचमुच तुम्हारे लिए खुश था।
- मैं हमेशा...
- वांग.
तुम्हें मुझे समझाने की जरूरत नहीं है.
मैं जानता हूं कि आपके पास अपने कारण हैं।
मैंने सुना है कि आपके बगल में एक महिला है,
युद्ध में बहादुर और कुशल.
मुझे आश्चर्य है कि क्या यह सच है?
यह वास्तव में दे जिउ है।
कभी-कभी तो मुझे सचमुच उससे ईर्ष्या होती है।
वह आज़ादी से रहती है
और वह जो चाहे कर सकती है।
मैं तो यह भी नहीं जानता कि मैं सचमुच क्या चाहता हूं।
क्यों?
क्या उसने आपके साथ बुरा व्यवहार किया है?
वह मेरे साथ बहुत अच्छा व्यवहार करता है।
यह सिर्फ...
हम एक दूसरे को बहुत अच्छी तरह से जानते हैं।
क्विंगगे,
मुझे लगता है कि वह महज...
वांग, चलो इस बारे में बात नहीं करते।
अभी-अभी मैंने तुम्हें जल्दी-जल्दी आते देखा।
आप चिंतित लग रहे थे.
क्या कोई जरूरी काम है?
मैंने सुना कि कोई
मार्क्विस के विरुद्ध षड्यंत्र रच रहा है।
तो मैं यहाँ भागा।
क्या हाल ही में कुछ संदिग्ध हुआ है?
कुछ संदिग्ध?
जब से मार्क्विस
चांगआन से लौटे हैं,
वह बहुत गहरे सदमे में है।
वह सुबह से शाम तक पीता रहता है।
हमारी शादी के बाद,
वह कम पीता था।
लेकिन एक बार जब हम युझांग पहुँचे,
उसने फिर से शराब पीना शुरू कर दिया।
हाल ही में, वह अक्सर रात में जागता है,
वह अपने आप से बुदबुदा रहा था।
मैं चाहे जितना भी फोन करूं, वह जवाब नहीं देगा।
ऐसा लगता है जैसे वह नींद में चल रहा है।
उसे कभी भी अचानक न जगाएं।
इसके परिणाम भयंकर हो सकते हैं।
मम.
अरे हां।
उसने
अपनी कब्र क्यों बनवानी शुरू कर दी है?
उन्होंने कहा कि उनके पास ज्यादा समय नहीं बचा है।
मैं पूरी तरह से असमंजस में हूं।
कितनी अजीब बात है...
क्या मार्क्विस की मुलाकात किसी संदिग्ध व्यक्ति से हुई है?
वह बहुत कम ही दूसरों से मिलता-जुलता है।
केवल अंकल ली ही शांतिदायक उपचार लाते हैं।
- अंकल ली?
- मम.
वह भी आया.
महोदया,
मार्क्विस की दवा तैयार है।
अंकल ली.
लॉर्ड वांग, मैं शायद अंधा हो गया हूँ।
मैं आपको पहचानने में असफल रहा.
मुझे खेद है, महामहिम.
आप बहुत औपचारिकता से बोलते हैं.
इसके अलावा, आप मुझसे बड़े हैं।
अश्व प्रशासन में
आपने मेरी चोट का इलाज किया था।
कृपया इस विषय को न उठाएं।
इससे मुझे बेचैनी होती है.
आज रात, मैं मार्क्विस को दवा पहुँचा दूँगा ।
वांग,
अंकल ली को इसे संभालने दें।
मार्क्विस तुम्हें देखकर परेशान हो सकता है.
मैं तुम्हें परेशान करूंगा.
जी हाँ, महोदया.
मैं जानता हूं कि आप उसके बारे में चिंतित हैं।
वह ठीक हो जाएगा।
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
मैं तो बस यही आशा करता हूं कि यह केवल नींद में चलना ही हो।
मेरे नाथ,
अगर कोई बात आपके ऊपर भारी पड़ रही है,
आप मुझे बता सकते हैं।
वांग हेंग, लॉर्ड वांग.
वह लौट आया है.
उन्होंने मुझसे क़िलिन कोड का पता लगाने को कहा।
निश्चिंत रहें,
मैं उसे सच्चाई से यह बात बता दूँगा।
क्या तुम्हें अब भी मुझ पर भरोसा नहीं है?
किलिन कोड.
करना...
कोड...
वांग हेंग,
मैं तुम्हें नहीं बता रहा हूं।
तो आप नहीं जाएंगे.
क्या आपको लगता है कि मैं अब आपको बताऊं?
हुह?
हाहाहा.
आपके रक्षक के रूप में, मैं हमेशा तैयार रहता हूँ।
क्या आपने बहुत ज्यादा पी लिया है?
मैं मार्क्विस को सुरक्षित रखूंगा.
मैं बहुत सुरक्षित हूं.
(मैं उसे अक्सर मूर्ख कहा करता था।)
(अब वह सचमुच एक हो गया।)
धीरे धीरे खाएं।
लियू हे.
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪